- empreitado e superempreitado, a fornecimento de mão de obra com ou sem material da obra. Então, tem
- a carga tributária, PIS e COFIS não muda, o imposto de renda 15% e mais 9% de contribuição,
- de 15% a 25%, e 9% de contribuição social, porque é lucro real.
- Percebam, mesmo sendo lucro real, o PIS e COFINS continua cumulativo. Essas são as exceções que estão
- lá no artigo décimo da lei complementar da lei, 10.833 e 10.637. Lá tem essas prerrogativas aqui.
- Mas você vê que aumenta muito, como nós vimos aí, tudo depende da sua margem de lucro. Tem que fazer
- os cálculos aí para encaixar.
- Nas atividades de construção civil, mesmo sendo optante pelo lucro real, recolhe PIS e COFINS no sistema
- cumulativo, como nós aprendemos hoje. Estão sujeitos ao regime cumulativo para fins de incidência,
- contribuições por PIS, PASEP e a COFINS, alíquota de meio 0,65% e 3%. E as receitas decorrentes da
- execução por administração empreitada, subempreitada de obra da construção civil. Então, é nessa
- categoria que se encaixa. Botei o embasamento legal,
- Caso tenham dúvidas. E isso, pessoal, vai até 31 de dezembro de 2026. Em 2027 não mais vai existir
- piso de cofins, tá? Lá no anexo 4 que nós comentamos, participantes, empresas que fornecem serviços
- de limpeza, vigilância, obra de construção de imóveis, serviços advocativos, tá na lista 4, né?
- Então tá lá no anexo 4.
- Constituição Civil com Fornecimento de Materiais para o Setor da Constituição Civil, artigo 25º
- da Resolução 131 do Comitê Gestor do Simples Nacional. Haverá tributação dos valores de serviço
- prestado de acordo com o anexo 3 ou anexo 4 da Lei Complementar, permitida a dedução na base de cálculo
- do ISS do valor dos materiais fornecidos pelo prestador de serviço, observando a legislação de cada
- município.